Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 24]
salamat po.
Bakit may dalang espada ka pa?
Ganyan ako kumikita.
Dapat kong panatilihin ito sa akin.
Kumikita gamit ang iyong espada?
Don't tell me assassin ka.
Ikaw, Sir.
Mahilig akong maglaro ng pipa
mula pagkabata.
Ngunit sa aking paglaki,
Hindi ako makakaligtas sa pipa mag-isa.
Kaya nakahanap ako ng master
na magtuturo sa akin ng sword dance.
Ngayon dinala ko ang dalawa kong espada
at ang aking pipa.
Maaari kang pumili kung ano ang gusto mo,
o kaya ko munang tumugtog ng pipa,
pagkatapos ay sumayaw gamit ang aking espada.
boses mo
ay hindi nagbago sa lahat.
Ikaw ba ang bisitang
nakaupo sa pangunahing upuan?
Hindi ko pa narinig ang boses mo.
G. Leng.
Napagkamalan mo na ba siya sa iba?
Nu Jiao
ay bulag.
Paano ka nawala sa iyong paningin?
Napagkamalan mo siguro siyang
iba.
Magsimula tayo sa sword dance.
Ang sayaw ng espada ay isang kayamanan
ng ating Tang Empire,
at alam ng maraming babae kung paano ito gagawin.
Ngunit ang isang bulag na performer na tulad mo...
Ay medyo bihira, talaga.
Yung babaeng gumabay sa akin kanina—
maaari mo bang hawakan ang aking pipa?
salamat po.
Kahit ako'y bulag,
Dalangin ko na ang mahabang espadang ito ay iligtas ang lahat ng naroroon,
kahit saan ito umindayog.
Mr. Wang, tingnan mo.
Mahusay.
[Uminom sa Himig ng mga Kanta]
Narito, Mr. Wang.
Dito.
Yingtao.
Ang aming lingkod sa Sushan Shop, Yingtao,
[Uminom sa Himig ng mga Kanta]
natutong sumayaw ng plato noong bata pa.
Yingtao, sayawan mo siya.
Sa gusto mo.
[Uminom sa Himig ng mga Kanta]
Mahusay!
Kahanga-hanga. Kahanga-hanga.
[Restoran ni Ruan]
♪ Maaliwalas na rills gurgle,
celery shoots push through the earth ♪
♪ Ang araw ay lumulubog pakanluran,
ang mga manlalakbay ay umuwi ♪
♪ Desyerto na nayon—
walang nag-iingat ng malamig na piging ng pagkain ♪
♪ Sa harap ng malungkot na libingan,
tanging mga bulaklak ng crabapple ang namumulaklak ♪
Magaling!
Bravo! Bravo!
-"Balad ng Malamig na Pagkain."
Iyan nga ang
"Cold Food Ballad" ni Mr. Leng.
Ang pagkakasulat ay elegante,
pagpapahayag ng damdamin sa pamamagitan ng mga bagay.
Nakatago ang pilosopiya sa loob ng damdamin,
parang liblib na orchid.
Ang ganda ng tula!
Ire-record ko ba ito?
I-record ito nang mabilis.
[Isa]
Isang tula ng makata na si Leng Ji.
Sabi nila sa buong Tang Empire,
sa mga poetry board sa Stations,
sa mga tula tungkol sa Cold Food at Qingming,
ang isang ito ay pinakamadalas na kinopya.
Ang oras ay umaagos na parang isang mahabang ilog.
Ang mga makata ay hindi mabilang.
Sa totoo lang, para sa isang makata,
kung isang tula lang
ay binibigkas pa rin makalipas ang 1,000 taon,
iyon ay magiging tunay na kapansin-pansin.
Nabasa ko ang obra maestra ni Mr. Leng
10 taon na ang nakalipas.
Kahit ngayon,
pagdating ng Cold Food Festival,
Kinopya ko pa rin at binibigkas.
Masyado kang mabait.
kailan ako
marunong magsulat
ganyan kagandang verses?
Ano ba ang pinagbubulungan mo?
Pinuno! Pinuno!
Halika na dali, halika na.
May mga songstress pa ba?
Hindi, Guro. Yun lang ang meron tayo.
Ang aming Xuanhuo Troupe
meron lang itong 5 songstress.
Kinanta nila ang dalawa sa mga tula ni G. Youbo.
Sa patimpalak sa tula ngayon,
nanalo ka.
G. Leng.
2 songstress talaga
ginanap ang aking mga tula kanina.
Pero namumutla sila
kumpara sa babaeng ito.
Sa aking palagay, upang matukoy ang nanalo,
wala na tayong pakialam kung
kaninong tula ang mas inaawit.
Sa halip, dapat nating isaalang-alang
na ang tula ay ginanap
ng nangungunang courtesan ng tropa.
Pangalawa ko yan.
Siguradong ang babaeng ito
ang top courtesan ng tropa na ito.
Mr. Leng, nanalo ka na.
tanggap ko
talunin ng buong puso.
Umamin din ako sa iyong kataasan.
Teka, teka.
Paano ka posibleng
magkaroon ng mataas na kamay?
hindi mo ba nakikita
sinong present dito?
Mr. Wang, tama ka.
Jiaonu.
tinatawag mo ba ako?
Hindi, mali iyon.
Ang pangalan ko ay Nu Jiao.
Miss Sang'er,
tulungan mo ako sa ibaba.
Maghahanda kami
ilang iba pang lasa ng sushan.
Kapag kailangan mo sila,
hilingin mo na lang kay Mr. Su na tawagan tayo.
G. Leng.
Huwag ka nang magalit
dahil lang sa napagkamalan mong tao.
Nanalo ka sa Tavern ng Paligsahan ng mga Makata.
Hayaan akong mag-toast sa iyo.
Ako ay pinarangalan ngayon
na masaksihan ang kinang
at biyaya ng ating mga makata.
Ang Tavern ng Paligsahan ng mga Makata
ay nagpakita sa akin
ang maluwalhating taas ng tula ng Tang.
Nais kong mag-alok ng isang toast ng 3 mangkok
ng alak sa bawat makata!
Tatlong mangkok?
Mr. Wang, ipinahihiwatig mo ba
na kulang ako sa paninindigan para sa gayong toast?
Kung nakatayo ang iyong alalahanin,
sabihin mo sa amin, Lu,
mayroon ka bang kapasidad
para sa ganitong kalaking alak?
Kasama si Mr. Ruan,
may 4 na makata sa silid na ito.
Madali kong kakayanin
12 malalaking mangkok lamang.
Magaling!
Ginoong Leng, pakiusap, itigil mo na ang pagkabalisa
at makiisa sa ating pagdiriwang.
Uminom, tama?
Mabuti.
Nasa mood akong maglasing.
Magaling!
Pakiusap.
ibubuhos ko ang alak.
Miss Nu Jiao, maaari kang magpahinga dito.
Maaari ka nang umalis, Miss Sang'er.
Ito ay wala.
Bakit hindi ka kumilos kanina?
May isang master sa mesa.
Isang master?
Yung plate spinner?
Hindi lang siya.
Ano ang susunod nating gagawin?
Nabayaran na kita ng deposito.
Hindi ba sila umiinom?
Hindi nagtagal,
lahat sila ay mamamatay na lasing.
Kailangan mo lang sabihin sa akin
aling silid
ang target ay nasa.
[Restoran ni Ruan]
Kaya hindi ka talaga bulag.
Ganda ng swordsmanship.
Mukhang assassin talaga.
Malapit na iyon.
Assassin talaga siya.
Hulihin ang assassin! Hulihin ang assassin!
Hulihin ang assassin!
May assassin! Mabilis!
sino ka ba
Pupunta ako sa aking tunay na pangalan.
Mayroon akong Lu Wuming.
Dahil lang sa pangalan ko ay hindi maganda,
Nabigo akong makapasa sa imperial exams.
Kaya kailangan kong manirahan sa
pagtatrabaho sa Sushan Shop
bilang lingkod upang maghanapbuhay.
Ang iyong mga kasanayan bilang isang assassin ay disente,
ngunit hindi sapat
upang talunin ang isang tagapaglingkod sa tindahan.
Malas ka.
At sino ka?
Isa pang katulong mula sa Sushan Shop.
Ang paghahanap-buhay sa Chang'an ay hindi madali.
Takot ma-bully,
Natuto ako ng ilang galaw.
Naisipan ko pang maging assassin.
Ngunit ang aking mga kasanayan ay masyadong mahina.
Hindi mo man lang ako matalo,
kaya mas mabuting maghanap ka ng ibang propesyon.
Mr. Ruan.
Sa'yo na lang siya.
Nasaan ang pinuno?
Lumabas at magsalita!
nandito ako.
Hindi ako mangangahas na magsinungaling.
Hindi talaga ang babaeng ito
bahagi ng aming Xuanhuo Troupe.
Sa aming paglalakbay dito,
nagkataon na nakita namin siyang
magbigti.
Kaya...
Mabait ang ating pinuno.
Nakikitang marunong siyang tumugtog ng pipa
at sumayaw gamit ang mga espada, siya...
Pinapasok niya siya.
Oo, oo.
Nagbigti habang may dalang espada?
Lalo ka bang nasisiyahan sa pagsasakal?
Natatakot ako na ang pagtatangkang magpakamatay
ay isang bitag lamang.
Dapat alam na niya noon pa
na ang Xuanhuo Troupe
ay darating sa Ruan's Restaurant
at sadyang naghintay para sa iyo doon.
Mr. Ruan,
sino ang kumuha ng tropa na ito?
Pinangalanan ng manager na Hou.
Gusto niya akong saktan!
Hulihin mo siya!
Tumigil ka!
Halika dito!
Bitawan mo ako!
bitawan mo ako!
Halika dito!
Lumuhod!
Sinusubukang tumakbo?
So aminin mo na?
Oo, ako iyon.
Nag hire ako ng assassin
para patayin kayong lahat dahil unfilial kayo!
Kaya ano?
Nagpapatakbo ka ng isang restawran,
gayunpaman, gumugol ng buong araw sa pagbabasa, pagsasaulo,
at pagsusulat ng tula.
Para lang makihalubilo sa mga makata,
handa kang gumastos ng malaki.
Malapit ka na magsayang
lahat ng asset ng tatay mo!
hindi ako makatiis!
Bago namatay ang iyong ama, sinabi niya sa akin,
"Kung siya ay karapat-dapat na suportahan,
pagkatapos ay suportahan siya.
Kung hindi siya,
ikaw..."
"Ikaw
maaaring pumalit sa kanya."
Ang nasabi lang niya
parang pamilyar.
May makata yata ang sumulat nito noon pa.
Nahuhumaling ka talaga sa tula.
Ang mga salitang iyon
ay hindi mula sa anumang tula.
Hindi?
Ito ay mula sa Late Eastern Han
at sa Tatlong Kaharian,
nang ipinagkatiwala ni Liu Xuande ang kanyang anak
sa Zhuge Kongming sa Baidi City.
Tama, tama.
naalala ko ngayon.
Bago.
Ang iyong katapatan sa aking ama
ay kapuri-puri.
Nagpapasalamat ako para diyan.
Well...
Mahilig ako sa tula.
Ang pagpapabaya sa negosyo ng pamilya
ay talagang hindi karapat-dapat.
Pero nag hire ka talaga ng assassin
para saktan ako.
Malayo na ang narating mo!
Masyadong malayo!
I-lock siya sa woodshed.
Pakagutomin siya ng 3...
Dalawang araw.
Hayaan siyang magmuni-muni sa kanyang mga aksyon.
Ilipat.
lahat,
Humihingi ako ng paumanhin para sa kahihiyang ito.
Paano siya?
Ang Tang Empire ay talagang mapagparaya
sa mga assassin,
ngunit ang mga nahuli sa akto
dapat pa rin parusahan.
Kung hindi natin siya isusumbong sa mga awtoridad,
tayo
maaaring akusahan ng pagkukubli ng isang kriminal.
Pagkatapos ay itali mo siya.
Magdala ng lubid.
Kunin ang lubid
at itali siya.
Teka.
Tatanggapin ko ang parusa niya.
Ang kanyang pangalan ay hindi Nu Jiao.
Siya ay
Jiaonu.
Nagkita kami sa Luoyang.
Ako ay nakatira sa Divine Capital,
naghahanda para sa mga pagsusulit,
ngunit patuloy na nabigo.
Naging depress ako
at ginugol ang aking mga araw sa mga brothel.
Pareho tayong nawawalang kaluluwa,
paghahanap ng ginhawa sa isa't isa
at sinasamahan ang isa't isa
sa pinakamahirap na panahon
sa ating buhay.
Nang maglaon, si Jiaonu ang naging nangungunang courtesan,
nakakaaliw sa mga opisyal at maharlika araw-araw.
Minsan, nang pumunta ako upang makita si Jiaonu,
nakita ko siya
niyakap ng isang heneral.
Sa galit ko ay humakbang ako para sawayin siya
at pinalo ng husto.
Sa aking galit,
Inilabas ko ang frustration ko kay Jiaonu
at nanumpa na hindi na siya muling makikita,
kahit na nagmumura na siya ay mabulag!
Kung gaano ako kalupit.
Sa pagbabalik-tanaw ngayon,
ito ay tunay na mali sa akin.
Bilang isang mang-aawit, sa pamamagitan ng pag-aaliw sa mga panauhin,
maaari niyang makuha ang kanyang kalayaan nang mas maaga,
para magkasama tayo forever.
Pagkatapos...
Pagkatapos,
Nakakuha ako ng instant recognition
dahil sa mahaba kong tula na
"Balad ng Malamig na Pagkain."
Hindi na ako nahuhumaling
sa imperial exams
ngunit bumalik sa Nanzhou Prefecture
tumuon sa tula,
nakikisama sa iba pang 3 makata
at paghahanap ng kalayaan
sa mga bundok at tubig.
Pero sa puso ko,
Palagi akong nagkasala sa iyo.
ngayon,
hayaan mo ako ang sisihin sa kanya!
para sa akin,
ito ay isang pagkakataon,
isang pagkakataon para makabawi.
Nu Jiao.
hindi,
Jiaonu.
Wala ka bang gustong sabihin?
Ang pagsisisi ay hindi isang bagay
kayang gawin ng makata na si Leng Ji
dahil lang gusto niya.
Mula nang masira ang ugnayan kay Leng Ji,
Nasiraan ako ng loob.
Bilang isang nangungunang courtesan,
Ang 3 taon ng katanyagan ay sapat na.
Pagkatapos noon, wala nang pakialam.
Pumunta ako sa Chang'an mula sa Luoyang
at naging sikat ng isa pang 2 taon.
Mamaya,
Hindi ako pumunta sa House of Sorrow
sa Ghost Market,
ni hindi ako nagpakasal sa isang mangangalakal.
Sa halip, naglakbay ako sa mundo.
Sa Bundok Awit,
May nakasalubong akong nagugutom na matanda.
Binigyan ko siya ng sesame cake,
at naging siya
yung mentor na nagturo sa akin ng martial arts.
Nang maglaon, kinuha ko ang pangalang Nu Jiao
at naging assassin.
Naaalala ang sumpa ni Leng Ji
sa akin noon,
Nagkunwari akong bulag
para itago ang pagkatao ko.
Pero never akong nakapatay ng tao.
Hindi kailanman pumatay ng sinuman?
Ikaw kaya
assassin din na kumukuha lang ng deposito?
Hindi.
Sa tingin ko ay hindi rin.
Ang iyong mga kasanayan ay hindi masyadong mahirap.
Marahil ay hindi mo kayang
gawin ang iyong sarili?
Nagkaroon ka ng pagkakataon ngayon.
I made a vow
upang patayin lamang ang masama at masama.
Ngayon ay nakita ko si Ruan Daxiong
tinatrato ang 3 makata bilang mga pinarangalan na panauhin.
Maliwanag, tiyak na hindi siya
isang tunay na masamang tao.
Binabati kita, Ginoong Leng!
Ang sinabi lang ni Miss Jiaonu
ay ang paghusga niya kung ang isang tao
ay mabuti o masama
batay sa kanilang pakikisama sa mga makata.
Malinaw na
na hindi ka niya nakakalimutan.
Sumasang-ayon ako. Sumasang-ayon ako.
Kaya sinasabi mo
itong 3 makata
nagligtas ng buhay ko?
Ako ay lubos na nagpapasalamat.
Kung nakapatay na ba si Jiaonu dati,
ang kanyang mga salita lamang ay hindi patunay.
Kahit wala pa siya,
hindi siya makakatakas sa parusa.
Bagama't
hindi ipinagbabawal ng Tang Empire ang mga assassin,
kapag may tangkang pagpatay,
itinuring pa rin ito bilang sinasadyang pagpatay.
At sinasadyang pagpatay,
matagumpay man o hindi, ay isang seryosong krimen.
Ang opisina ng county
ay tiyak na magpapataw ng isang mabigat na sentensiya.
Hindi! Nakapagdesisyon na ako:
Kung makakasama kong muli si Jiaonu
sa buhay na ito,
Papakasalan ko siya agad.
Ito ay napakagandang balita!
Kung ganoon,
Ang Ruan's Restaurant
ang magho-host ng piging sa kasal!
Hindi na kailangan.
Oo, oo.
Magpapakasal tayo sa ilalim ng liwanag ng buwan ngayon.
anong mali?
Jiaonu,
ayaw mo akong pakasalan?
Hindi mo ako mapapatawad?
Mawawala na naman ba ako sayo?
Kaya lang.
Nahuli ka sa pinangyarihan ng krimen.
Kahit na nakatakas ka sa pagbitay,
malamang na mapatapon ka ng 3,000 li ang layo.
Hindi ka na babalik.
baka ako rin
mauna ka na.
Hihintayin ko ang kasal natin
sa underworld.
Ikaw...
Kung mamamatay tayo sa iisang espada,
makikilala natin ang isa't isa
sa kabilang buhay.
ayos lang.
Ginoong Leng, hindi mo ito magagawa.
Hindi ito gagawin. Hindi ito gagawin.
Ang lugar na ito
ay ang negosyo ng aking pamilya.
Kung mamatay kayong dalawa dito,
sinong maglalakas loob na pumunta dito para kumain?
Anong kabaliwan ang sinasabi mo?
Kung maaari kayong mamatay nang magkasama,
bakit hindi mabuhay nang magkasama?
Kalokohan!
Oo, Mr. Leng.
Dahil mahal niyo ang isa't isa,
magpakasal ngayong gabi.
Bukas ng umaga,
kailangan mong pumunta sa mga awtoridad.
Handa akong maging guarantor mo.
Kung may mga akusasyon
ng pagkukulong sa mga kriminal,
Aako ng buong responsibilidad.
lahat,
handa ka bang tumulong na maisakatuparan ang
magandang kwentong ito?
Isa lang akong katulong sa Sushan Shop.
Ano sa tingin mo tungkol dito, Boss?
Mr. Su?
Ang mga salita ni Mr. Youbo ngayon—
"Kung maaari kayong mamatay nang magkasama,
bakit hindi mabuhay nang magkasama?"—
napakilos ako ng malalim.
Kung tayo ay magdaraos ng isang piging,
mayroon kaming 3
iba't ibang lasa ng sushan.
Handa na ang piging.
Upang tanggapin ang mga makata,
Ilang araw na akong naghahanda.
Nakikita mo?
Palagi kong sinasabi si Mr. Su
ay may pinag-aralan
at makatwiran.
Pag sabay tayong uminom mamaya,
dapat tayong mag-alok
Mr. Su ilang mga toast.
Sa totoo lang.
Sabay tayong uminom.
Upang ibahagi ang isang talahanayan sa iyo ng tatlong makata
ay ang aking dakilang karangalan.
Ang dami mong nasabi,
pero tanungin muna natin
Opinyon ni Jiaonu.
Jiaonu.
Magpapakasal na tayo?
Hinihintay ko ang araw na ito
sa sobrang tagal.
Pagkatapos ng gabing ito, ang aking Ruan's Restaurant
tiyak na bababa sa kasaysayan.
Hindi bababa sa,
ito ay itatala
sa mga aklat ng mga alamat.
Ang tropa!
Simulan ang pagtugtog ng musika kaagad!
Sige!
Maghahanda kami kaagad.
Oo.
[Kaligayahan]
Pupunta ang tula,
"Habang tumutunog ang mga kanta
sa alak ng Bagong Taon,
Sumasayaw ang mga bulaklak
sa magandang tagsibol ng Tang Empire."
Ngayon sa Ruan's Restaurant,
pinupuno ng mga kilalang panauhin ang mga upuan,
at ang mga kaibigan ay nagtitipon tulad ng mga ulap.
Kahit na ito ay isang hindi inaasahang araw,
ang timing ay hindi maaaring maging mas mahusay.
Kapag ang puso ay puno ng pagmamahal,
bawat sandali ay nagiging mapalad.
Leng Shuye mula sa Nanzhou Prefecture
at Fu Jiaonu mula sa hilagang lupain
tiniis ang mga bundok at tubig na magkahiwalay,
at ang kanilang pagmamahalan ay namumulaklak
sa masayang kasal ngayong gabi.
Halika, magpatugtog ng musika!
Narinig mo na ba ang kwento
ng pekeng musikero?
Matagal ko na itong napansin.
Mahilig sa musika ang Kanyang Kamahalan.
Bago siya pumasok sa Eastern Palace,
Madalas ko siyang sinasamahan
sa pag-aaral, pagsasanay sa martial arts,
at pagtugtog ng instrumentong pangmusika.
Kumpleto na ang seremonya!
I-escort mo sila sa bridal chamber!
Mahusay!
Kahanga-hanga! Kahanga-hanga!
[Restoran ni Ruan]
Hindi ko inaasahan na iinom ako ng wedding wine.
Masarap ang pagkain sa Ruan's Restaurant .
Sa katunayan, napakabuti.
Kumain.
Kumain ka na lang.
Baka sipain ko lang kayong dalawa.
Leader, mas marami sila sa atin.
Dahil sobrang kinakabahan kami,
umalis na lang tayo.
Kunin ang bagay na iyon
at kunin ang pilak sa exchange shop.
pilak?
Meron din dito.
Saan ito nanggaling?
Pinangalanan ng may-ari na Ruan
ay lubhang mayaman.
At siya ay nahuhumaling sa tula.
Master, ang iyong mga tagubilin?
Humanap ka ng magaling na mang-aawit mamaya
at ibigay sa kanya ang tulang ito.
Nang magsimula ang sayawan,
kantahin mo siya.
Ang silver ingot na ito ay magiging iyo.
Ganun kasimple?
Dapat tama ang tula.
Walang isang salita ang maaaring magkamali.
Ano ang problema?
Isaulo ang salitang ito sa bawat salita.
Kantahan mo yan mamaya.
Mayroong isang bagay sa ito para sa iyo.
Oo.
Ngunit may mga panginoon sa kanila.
Lalo na yung lalaking si Lu.
Hindi naman siya mukhang utusan.
Medyo pamilyar siya sa batas kriminal.
Baka maging siya
isang constable.
Ano ang kinakatakutan mo?
Hindi ba sila iinom?
Ngayon lang, ako...
Lu, nangako ka
para i-toast kaming mga makata na may tig-3 malalaking mangkok.
Ngunit ginawa mong tubig ang alak.
Ngunit sa wakas ay na-provoke nito
ang assassin na kumilos.
Napakatalino ng plano.
Sa totoo lang.
Puno din ako ng paghanga.
Utang namin ang pasasalamat kay G. Su.
Pero dapat bumawi tayo
sa mga inuming iyon, di ba?
Oo, kailangan nating bumawi sa mga inumin.
Halika, Mr. Su.
Tama kayong dalawa.
Pumasok na si Mr. Leng at ang kanyang asawa sa kanilang bridal chamber.
Kung hindi tayo uminom at magdiwang ngayon,
kailan tayo?
Walang pagmamadali.
Handa na ang sushan.
Kumain ka muna. Pagkatapos mo,
Ginagarantiya ko na maaari kang uminom ng higit pa.
Ang sarap ng sushan!
Salamat sa iyong pagsusumikap, mga kababaihan.
Sabay-sabay tayong lahat mamaya.
Ito ay alak sa kasal, pagkatapos ng lahat.
Salamat, dakilang makata.
Napakabango ng alak na ito.
naamoy ko na,
at matagal ko na itong pinagnanasaan.
Daxiong, ibuhos ko sa iyo.
-Okay. Salamat, Mr. Wang.
-Halika.
Lahat, ang sushan na ito ay sumasama sa alak.
Kung mas marami kang inumin, mas lalo itong gumaganda.
Kain muna tayo ng sushan,
at pagkatapos ay uminom sa aming puso's nilalaman!
Mabuti, mabuti.
paano ito?
Darating.
Uminom ka.
Mayroon silang hindi bababa sa 3 malalaking mangkok.
Lahat sila ay nahimatay na parang mga tala ngayon.
Magaling.
Hindi mahalaga kung sila ay mga constable
o hindi.
Parang patay na silang lahat ngayon.
Liulang, Qilang
kayong dalawa ang magbabantay sa unang palapag.
Kung may bumaba,
patayin sila sa paningin.
Naintindihan.
Kung makarinig ka ng away sa itaas,
nangangahulugan ito na ang gamot ay hindi ganap
patumbahin sila.
Dapat lumapit kayong dalawa agad
para tumulong.
Naintindihan.
muli.
I guess those few
bumalik na siguro sa kwarto nila.
ayos lang yan.
Patayin muna natin
itong dalawang bihasang mandirigma.
A-Anong gagawin mo?
Umakyat ka sa itaas na may mga kutsilyo,
tapos ngayon tinatanong mo kung anong ginagawa ko?
Medyo kawili-wili ka.
Nahulog kami sa isang bitag.
Napagtanto mo na rin sa wakas.
Pero huli na.
Patayin!
Dali, kunin ang cabinet at tumakbo!
-Pumunta ka.
Bakit wala pa sina Liulang at Qilang?
Lahat, tumalikod!
Takpan ang bibig at ilong!
Huwag ituloy ang isang desperado na kaaway.
Hulihin mo siya. Hulihin mo siya!
Pagkatapos niya! Pagkatapos niya!
G. Gao
Mr. Wang.
Mr. Ruan.
Anong ginagawa mo dito?
Diba sabi ko magtago ka?
At ikaw din, Ginoong Leng.
Gabi ng kasal mo.
Bakit ka lumabas?
Huhulihin ko muna ang mga magnanakaw,
pagkatapos ay bumalik sa aking nobya.
Sa totoo lang.
Bilang mga iginagalang na makata ng Tang Empire,
paano tayo magtatago?
Tamang tama.
tama yan. Kaming mga makata ni Tang
lahat ay bihasa sa parehong panitikan
at martial arts.
Hindi tayo dapat gawing trifle.
Mahusay na sinabi.
Halika dito.
Hindi ko inaasahan na magiging ikaw
ang kilalang alagad ni Master Di,
Opisyal na Lu.
Iginagalang kita.
Iginagalang din kita.
Opisyal na Lu.
Hindi ko ibinunyag ang tunay kong pagkatao noon
para mahuli ang magnanakaw.
Patawarin mo ang aking kawalang-galang.
Itatanong ko ang kriminal.
Ginoong Leng,
mangyaring bumalik sa silid ng iyong kasal.
Pagkatapos ay hindi ako tatayo sa seremonya.
G. Leng.
Hindi na kailangan ng pormalidad
sa usaping ito.
Mr. Wang.
Gayunpaman, G. Leng,
Dapat bantayan ni Yingtao ang pintuan ng iyong silid.
Pagkatapos ng lahat,
Si Jiaonu ay nakunan
sa pinangyarihan ng pagpatay.
Ako ang Yongzhou Judicial Official.
Hindi ko siya kayang bantayan,
hindi rin ako papayag na makatakas siya.
Pinayagan mo kaming
tapusin ang seremonya ng kasal namin.
Opisyal Lu, nagpakita ka ng awa
sa kabila ng batas.
Nagpapasalamat ako sa ngalan ng aking asawa.
-Pumunta ka.
Lumuhod.
[Alak at Mga Talata]
Sir!
Sir.
Ang 2 malalaking lalaki na iyon mula sa Xuanhuo Troupe
tumakbo palayo kasama ang malaking cabinet.
Yung 2 kalokohan!
[Alak at Mga Talata]
Tigilan mo na ang pagmumura.
Sai Mengchang,
ano ang tunay mong pangalan?
[Gou Mengchang,
Pinuno ng Xuanhuo Troupe]
Ang aking apelyido ay Gou. Gou Mengchang.
[Gou Mengchang, Jianghu Grand Thief]
Ang pangalang "Mengchang" ay hindi binubuo.
Isa akong Judicial Official,
at tinatanong kita.
Dapat sumagot ka ng totoo.
Kung hindi,
mapaparusahan ka nang husto
sa opisina ng county.
Ako ay umamin.
[Alak at Mga Talata]
Gou Mengchang,
hindi ikaw talaga
ang pinuno ng Xuanhuo Troupe, ikaw ba?
hindi ako.
Pero yung mga dancestresses at songstress na yun
Nabibilang sa Xuanhuo Troupe.
Lang Yehu has long been
sa negosyong ito mula pa noong una.
sabi niya,
sa pamamagitan ng paggamit ng isang performance troupe bilang cover,
pinapadali nito
ang pagpasok sa mayayamang kabahayan
para pagnakawan sila.
Nahulog lang ako sa kalokohan niya.
Ang makita ka at ang babaeng iyon
ay mahirap pakitunguhan,
balak na talaga naming umalis.
Pero...
Siya...
Masyado siyang mayaman.
Pagkanta ng isang tula para sa kanya
kikita tayo ng silver ingot.
Tumatakbo sa gayong cash cow—
paanong hindi natin siya matatakasan?
Anong coincidence.
Ruan Daxiong.
Kung ganoon,
Dapat talaga isama kita
sa aking tula.
[Alak at Mga Talata]
Kaya hindi ka talaga
ang pinuno ng Xuanhuo Troupe.
Nasaan ang tunay na pinuno kung gayon?
Pinatay mo ba siya?
Hindi hindi.
Nasa malaking cabinet na iyon.
Yung 2 jerks
nadadala.
Lahat ng loot na nakuha namin lately
ay nasa loob din.
-Aking mahal...
-Opisyal na Lu,
I suggest na bilisan natin sila.
Desperado man silang bandido o hindi
ay hindi mahalaga.
Ang bagay ay, mayroong isang buhay ng tao
sa loob ng cabinet na iyon.